# Grind169
https://www.techinterviewhandbook.org/grind75?weeks=26&amp;hours=40

## Two Sum (Сумма двух чисел)

**Сложность:** Легко

**Темы:** Массив, Хеш-таблица

**Компании:** Adobe, Amazon, Apple, Bloomberg, Facebook, Google, Microsoft, Oracle, Uber, Yahoo

**Подсказка:** Используйте хеш-таблицу для хранения чисел и их индексов при обходе массива.

## Условие задачи

Дан массив целых чисел `nums` и целое число `target`, верните индексы двух чисел, так что их сумма равна `target`.

Можно предположить, что каждый вход будет иметь ровно одно решение, и нельзя использовать одно и то же число дважды.

Вы можете вернуть ответ в любом порядке.

**Пример 1:**
```
Вход: nums = [2,7,11,15], target = 9
Выход: [0,1]
Объяснение: Потому что nums[0] + nums[1] == 9, мы возвращаем [0, 1].
```

**Пример 2:**
```
Вход: nums = [3,2,4], target = 6
Выход: [1,2]
```

**Пример 3:**
```
Вход: nums = [3,3], target = 6
Выход: [0,1]
```

**Ограничения:**

- `2 <= nums.length <= 10^4`
- `-10^9 <= nums[i] <= 10^9`
- `-10^9 <= target <= 10^9`
- Только одно решение является действительным.

## Задача 2. Сложение двух чисел

Уровень: Средний

Теги: Математика, Связный список

Компании: Adobe, Amazon, Apple, Facebook, Google, Microsoft, Uber

Даны два непустых связных списка, представляющих два неотрицательных целых числа. Цифры хранятся в обратном порядке, и каждый из их узлов содержит одну цифру. Сложите два числа и верните сумму в виде связного списка.

Можно предположить, что два числа не содержат никаких ведущих нулей, кроме числа 0 самого по себе.

Пример 1:
```
Вход: l1 = [2,4,3], l2 = [5,6,4]
Выход: [7,0,8]
Объяснение: 342 + 465 = 807.
```
Пример 2:
```
Вход: l1 = [0], l2 = [0]
Выход: [0]
```
Пример 3:
```
Вход: l1 = [9,9,9,9,9,9,9], l2 = [9,9,9,9]
Выход: [8,9,9,9,0,0,0,1]
```

Ограничения:

- Количество узлов в каждом связном списке находится в диапазоне [1, 100].
- `0 <= Node.val <= 9`
- Гарантируется, что список представляет число, которое не имеет ведущих нулей.

## Задача 20. Корректные скобки

Уровень: Лёгкий

Теги: Структуры данных, Стек, Строка

Компании: Adobe, Amazon, Apple, Facebook, Google, Microsoft, Uber

Подсказки: [-](https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/hints)

Дана строка `s`, содержащая только символы `'('`, `')'`, `'{'`, `'}'`, `'['` и `']'`. Определите, является ли входная строка корректной.

Строка входная корректна, если:

1. Открывающие скобки должны закрываться скобками того же типа.
2. Открывающие скобки должны закрываться в правильном порядке.
3. Каждая закрывающая скобка имеет соответствующую открывающую скобку того же типа.

Пример 1:
```
Вход: s = "()"
Выход: true
```
Пример 2:
```
Вход: s = "()[]{}"
Выход: true
```
Пример 3:
```
Вход: s = "(]"
Выход: false
```

Ограничения:

- `1 <= s.length <= 10^4`
- `s` состоит только из скобок `'()[]{}'`.

## Задача 23. Merge k Sorted Lists - Слияние k отсортированных списков

Уровень: Трудный

Теги: Связный список, Сортировка, Динамическое программирование, Куча (Приоритетная очередь)

Компании: Adobe, Amazon, Apple, Facebook, Google, Microsoft, Uber

Дан массив `lists` из `k` отсортированных в порядке возрастания связных списков.

Слияние всех связных списков в один отсортированный связный список и верните его.

Пример 1:
```
Вход: lists = [[1,4,5],[1,3,4],[2,6]]
Выход: [1,1,2,3,4,4,5,6]
Объяснение: Связные списки:
[
  1->4->5,
  1->3->4,
  2->6
]
Слияние их в один отсортированный список:
1->1->2->3->4->4->5->6
```
Пример 2:
```
Вход: lists = []
Выход: []
```
Пример 3:
```
Вход: lists = [[]]
Выход: []
```

Ограничения:

- `k == lists.length`
- `0 <= k <= 10^4`
- `0 <= lists[i].length <= 500`
- `-10^4 <= lists[i][j] <= 10^4`
- `lists[i]` отсортирован в порядке возрастания.
- Сумма `lists[i].length` не превышает `10^4`.

# Tinkoff Internship
## Задача 1 - HeroOleg

**Ограничение времени:** 1 секунда  
**Ограничение памяти:** 64 МБ

Олег — настоящий герой, чьи школьные будни наполнены заботами, уроками и оценками. Он изо всех сил старается, но, как и любой человек, он время от времени допускает ошибки и получает не самые лучшие оценки.

Сегодня Олег стоит перед особенным испытанием — ему предстоит показать своим родителям свои оценки. Родители попросили показать ему все его оценки за какие-то последовательные ﻿7﻿ дней. Оценки представляют собой последовательность целых чисел от 2﻿ до ﻿5 включительно — по одной оценке на каждый день. Олег хочет выбрать такой непрерывный отрезок своих оценок, чтобы в этом отрезке не было оценок ﻿2﻿ и ﻿3, а количество оценок ﻿5﻿ было максимальным.

**Формат входных данных**

Первая строка содержит одно натуральное число ﻿n﻿ — количество оценок ﻿(1 ≤ n ≤ 100000)﻿.  
Вторая строка содержит ﻿n﻿ целых чисел — оценку за каждый день ﻿(2 ≤ m ≤ 5)﻿.

**Формат выходных данных**

Выведите количество пятерок в выбранном Олегом отрезке, удовлетворяющем всем условиям. Если такого отрезка не существует, выведите ﻿-1﻿.

**Примеры данных**  
*Пример 1*  
**ввод:**  
```
9
5 5 4 5 4 5 4 5 4
```  
**вывод:**  
```
4
```

*Пример 2*  
**ввод:**  
```
8
3 4 4 4 4 5 4 5
```  
**вывод:**  
```
2
```

*Пример 3*  
**ввод:**  
```
10
5 5 5 5 5 3 5 5 5 5
```  
**вывод:**  
```
-1
```

## Задача 2: Поворот матрицы - MatrixTransposition

Для данной задачи вам необходимо реализовать функцию, которая поворачивает матрицу на 90 градусов по часовой стрелке.

### Формат входных данных 

В первой строке содержатся два натуральных числа $n$ и $m$ $(1 \leq n, m \leq 1000)$ — размеры матрицы.
Следующие $n$ строк содержат описание матрицы: по $m$ целых неотрицательных чисел, не превосходящих $10^{18}$.

### Формат выходных данных 

Выведите $m$ строк по $n$ элементов каждую — повернутую на 90 градусов матрицу.

#### Примеры данных

| Ввод | Вывод |
|------|-------|
| 2 2  | 2 1   |
|      | 3 1   |
| 1 1  |       |
| 2 3  | 4 1   |
|      | 5 2   |
|      | 6 3   |
| 1 1  |       |
| 69   | 69    |

## Задача 3: Представление директорий - SortDirectory

Для данной задачи необходимо вывести список директорий в алфавитном порядке, вложенные директории должны быть выведены с отступом на два пробела больше, чем у родительской.

### Формат входных данных

В первой строке дано число $n$ — количество директорий $(1 \leq n \leq 100000)$. В следующих $n$ строках по одному в строке заданы абсолютные пути ко всем директориям.

Гарантируется, что первая директория во всех путях одинаковая и имеет непустое имя. Имена всех директорий состоят из маленьких латинских букв и имеют длину не более $10$. Гарантируется, что если директория выведена, то выведены и все, в которые она вложена.

### Формат выходных данных 

Выведите перечисление всех директорий, в котором все директории внутри одной упорядочены по алфавиту, вложенные идут сразу после родительской и имеют отступ на два пробела больше, чем у нее. 

#### Примеры данных

| **Пример ввода** | **Пример вывода** |
|------------------|-------------------|
| 6<br>root/a<br>root/a/b<br>root/c/x<br>root/a/b/c<br>root<br>root/c | root<br>  a<br>    b<br>      c<br>  c<br>    x |
| 4<br>a/b/c/d<br>a/b<br>a/b/c | a<br>  b<br>    c<br>      d |

## 4 задание - RotateMatrix

**Ограничение времени:** 3 секунды  
**Ограничение памяти:** 4 МБ

В одной из предыдущих задач требовалось вывести перевернутую матрицу, теперь задача усложняется:

При этом поворот необходимо осуществлять in−place, т. е. без выделения дополнительной памяти. Для этого вместо результирующей матрицы необходимо вывести последовательность операций. За одну операцию можно обменять местами два элемента матрицы.

Вам дана матрица ﻿n×n﻿, а так же указано, надо ли повернуть изображение по часовой ﻿R﻿ или против часовой ﻿L﻿ стрелки. Выведите последовательность операций, чтобы исходная матрица повернулась на ﻿90﻿ градусов в указанном направлении.

Заметьте, что необязательно переставлять элементы в том порядке, в котором происходил бы поворот, главное чтобы в результате матрица соответствовала повороту на 90 градусов. Также необязательно, чтобы количество операций было минимальным, нужно только вписаться в ограничения.

**Формат входных данных**

Первая строка содержит одно натуральное число ﻿
(1≤n≤1000)﻿ и указание направления поворота — символ ﻿R﻿ или ﻿L﻿. Следующие ﻿n﻿ строк содержат описание матрицы, по ﻿n﻿ целых неотрицательных чисел, не превосходящих ﻿10 в 18 степени.

**Формат выходных данных**

В первой строке выведите число ﻿k﻿ — необходимое количество операций, при этом это число не должно превосходить ﻿7n^2. В последующих ﻿k﻿ строках выведите по две пары чисел — координаты ﻿
(x1, y1) и (x2, y2)﻿ ячеек, между которыми необходимо обменять элементы матрицы.

**Примеры данных**  
*Пример 1*  
**ввод:**  
```
2 L
0 0
0 1
```  
**вывод:**  
```
1
1 1 0 1
```

*Пример 2*  
**ввод:**  
```
3 R
0 1 0
1 0 0
4 3 0
```  
**вывод:**  
```
3
1 0 1 2
0 0 2 0
1 0 2 1
```

*Пример 3*  
**ввод:**  
```
1 L
5
```  
**вывод:**  
```
0
```

## 5 задание - GreedyAlgorithm

**Ограничение времени:** 1 секунда  
**Ограничение памяти:** 256 МБ

Пошел как-то лесник в лес по грибы, да не в абы какой лес! В клетке либо трава зеленая, либо грибочки белые, либо кусты кусачие. Кусачие кусты, разумеется, непроходимые. Трава зеленая скучная, а грибочки белые, разумеется, по-настоящему интересные.

Лес можно представить в виде клетчатой таблицы размера ﻿n×3﻿. Свою дорогу лесник начинает в любой из трех клеток первой строки. После чего каждый раз он может переместиться на следующую строку в соседнюю по углу или стороне клетку, если такая существуют и там не кусты кусачие. Более формально, находясь в клетке ﻿(i,j)﻿ он может переместиться в одну из трех доступных для прохода клеток ﻿(i+1,j−1)﻿, ﻿(i+1,j)﻿ и ﻿(i+1,j+1)﻿, если они существуют и там нет кустов.

Леснику, конечно же, интересны грибочки белые, поэтому он хочет знать, какое максимальное их количество он может посетить за прогулку. Если лесник упирается в клетку, из которой никуда не может пойти, он заканчивает свою прогулку.

**Формат входных данных**

В первой строке задано число ﻿n﻿ — количество строк в лесу ﻿(1≤n≤10000)﻿. В следующих ﻿n﻿ строках дано по три символа, характеризующих данную строку. Каждый символ равен «﻿.﻿», если в клетке только трава зеленая, «﻿C﻿», если в этой клетке растут грибочки белые, и «﻿W﻿», если кусты кусачие. Если в первой строке во всех клетках находятся кусты, прогулка лесника заканчивается, не успев начаться.

**Формат выходных данных**

Выведите одно число — наибольшее количество грибов, которые лесник сможет собрать за одну такую прогулку.

**Примеры данных**  
*Пример 1*  
**ввод:**  
```
5
W.W
C.C
WW.
CC.
CWW
```  
**вывод:**  
```
3
```

*Пример 2*  
**ввод:**  
```
4
W.W
CWC
W.W
CWW
```  
**вывод:**  
```
2
```

*Пример 3*  
**ввод:**  
```
4
W.W
..C
WW.
C..
```  
**вывод:**  
```
1
```

## 6 задание - BreadthFirstSearch

**Ограничение времени:** 1 секунда  
**Ограничение памяти:** 256 МБ

Ну и конечно же задача на блуждания коня по шахматной доске размера ﻿n×n﻿. Чтобы блуждать не было скучно, на доске разбросаны специальные фишки.

Есть два типа фишек — "﻿K﻿" и "﻿G﻿". При ходе в клетку, в которой лежит фишка "﻿K﻿", фигура превращается в коня. При ходе в клетку, в которой лежит фишка "﻿G﻿", фигура превращается в короля. Разумеется, после превращения фигура начинает ходить соответственно своему новому типу. Попадание короля в клетку с фишкой "﻿G﻿" или коня в клетку с фишкой "﻿K﻿" ничего не меняет. При этом трансформация является обязательной и фигура не может пройти такую клетку с фишкой без превращения в указанный тип.

Ваша задача определить, за какое минимальное количество ходов фигура (возможно в образе коня/короля) доберется до заданной клетки. Заметьте, что количество трансформаций считать не нужно. Фишка начинается свой путь в образе коня.

**Формат входных данных**

В первой строке задано одно натуральное число ﻿n﻿ — размер доски ﻿(2≤n≤100)﻿. В следующих ﻿n﻿ клетках задано описание шахматной доски — по ﻿n﻿ символов. Фишки обозначаются "﻿K﻿" и "﻿G﻿", а пустые клетки за "﻿.﻿". Начальная клетка обозначается "﻿S﻿", а конечная — "﻿F﻿".

Гарантируется, что на начальной и конечной клетках нет фишки.

**Формат выходных данных**

Выведите единственное число — необходимое количество ходов. Если такого пути не существует, то выведите ﻿-1﻿.

**Примеры данных**  
*Пример 1*  
**ввод:**  
```
3
S..
F..
...
```  
**вывод:**  
```
3
```

*Пример 2*  
**ввод:**  
```
2
SF
..
```  
**вывод:**  
```
-1
```

*Пример 3*  
**ввод:**  
```
4
S..K
..G.
.GK.
.K.F
```  
**вывод:**  
```
3
```
